Dennou Boukenki
Plan
Webdiver Production Committee
Original Plan
Ishikawa Hiroto
Series Composition
Sekijima Mayori
Character Design
Takahashi Naruyo
Concept Design
Color Scheme
Moriki Yasuhiro
Kawami Takuya
Production Designer
Director of Audiography
Composite Director
Iwase Eiji
Tanaka Hideyuki
Nagaushi Yutaka
Music
Music Producer
Music Collaboration
Hayashi Yuzo
Kumada Kazuo
Television Tokyo Music
Opening Theme
Lyrics
Composer/Arrangement
Takatori Hideaki
Hirama Akihiko
Song
Columbia Japan
Production Collaboration
Animation Production
Animation Producer
AEON (We've)
Kachihide Yuki
Nomura Hiroshi
Director
Okajima Kunitoshi
Producer
Iwata Makiko (TV Tokyo)
Yamazaki Tatsuji
Chief Director
Negishi Hiroshi
Production
부르셨습니까, 류토 님.
At your service, Master Ryuto.
Anda memanggil, Tuan Ryuto?
류토 님께 복종하는 한 제게 무엇이라도 명령만 내려 주십시오.
As long as I am at Master Ryuto's service, command me as you see fit.
Selama saya melayani Tuan Ryuto, silahkan perintahkan saya apa saja yang anda kehendaki.
게임 준비는?
How is the preparation of the game?
Bagaimana persiapan game-nya?
이미 끝났습니다.
It's already completed.
Sudah saya persiapkan.
어둠의 귀공자! 류토의 도전
Prince of Darkness!
Challange from Ryuto
Pangeran Kegelapan!
Tantangan dari Ryuto
서기 2100년.
A. D. 2100.
Tahun 2100 Mahsehi.
정의의 웹나이트 글라디온과 함께 싸우는 소년 유우키 켄토와 그의 친구들은 컴퓨터 네트워크 안에 있는
Yuuki Kento, who fights with Gladion, the Webknight of justice, is forcefully transferred to
Yuuki Kento, seorang anak yang bertarung bersama Gladion, sang Webknight Pembela Kebenaran,
또 하나의 다이버랜드, 버추얼 다이버랜드로 옮겨지고 말았다.
Virtual Diverland, another Diverland in the computer network together with his friends.
dipindahkan secara paksa ke Virtual Diverland, Diverland yang berada di jaringan komputer bersama dengan teman-temannya.
원래 세계로 돌아가기 위해 악의 프로그램 데리트로스와
The evil program Deletloss, and the evil Webdiver Ryuto
Untuk kembali ke dunia asli, program jahat Deletloss
악의 웹나이트 류토를 쓰러뜨려야만 한다.
must be taken down in order to return to the real world.
dan Webdiver jahat Ryuto harus dikalahkan.
아이들의 새로운 모험이 지금 시작된다.
Kento and his friend's new adventure begins now.
Petualangan baru Kento dan teman-temannya dimulai.
여기에는 전기도 수도도 가스도 편의점도 병원도 무엇 하나 없습니다.
There is no electricity, no tap water, no gas, no convenience store, no hospital-- no whatsoever here.
Tidak ada apapun di sini; listrik, air, gas, minimarket, rumah sakit dan lain-lain.
가족도 선생님도 친구들도 없어요. 우리 6명밖에 없네요.
Even none of family, teacher, and friends are here. Only the six of us.
Keluarga, guru, dan teman kitapun tidak ada-- kita hanya berenam di sini.
카론도 있어뾰꼬!
Karon's here too-pyoko!
Ada Karon juga-pyoko!
여섯 사람하고 로봇 하나밖에 없는 세계에 우리는 우리가 가진 힘으로만 살아가야만 하는군요.
In a world only consisting of six people and one robot, we have to live by ourselves.
Di dunia dimana hanya ada enam orang dan satu robot ini, kita harus bertahan hidup sendiri.
그런 관계로 이게 매일의 일정표입니다.
Therefore, this is our daily schedule.
Oleh karena itu, inilah jadwal harian kita.
기상은 아침 5시 반! 아침 먹고 오전에는 물을 긷고 장작을 모으고 빨래.
We wake up in five half! After the breakfast, get some water, then gather firewood, and do the laundries.
Kita bangun jam setengah enam! Setelah makan pagi, kita ambil air, nebang kayu dan cuci baju.
하나하나 다 정해 놨네...
She totally took over the lead...
Dia bersemangat sekali, ya?
점심은 오후 12시. 오후에는 모래사장에 나가서 모두 같이 운동하고 나서, 또...
Lunch will be ready at 12. In the evening we will run thorough the beach together. After that...
Makan siang jam 12. Sore harinya kita akan lari di pantai. Setelah itu...
지독하긴! 아침엔 정신도 겨우 차리는데.
That's really strict! I suck at mornings...
Ketat sekali! Mana aku susah bangun pagi, lagi!
잠깐만 멈춰 봐! 아오이!
Wait for a moment! Aoi!
Tunggu dulu, Aoi!
뭐야, 켄토!
What's the matter, Kento?
Ada apa, Kento?
있잖아, 나, 어젯밤에 글라디온하고 이야기했어.
You know, I talked with Gladion last night.
Jadi, tadi malam aku bicara dengan Gladion.
대단했어. 그 류토라는 놈.
That Ryuto guy was amazing, huh?
Ryuto yang tadi hebat sekali, ya?
그래. 빅토리 참을 피한 건 처음이구나.
Agreed. He's the first one to evade Victory Slash.
Benar. Dia orang pertama yang bisa menghindar dari Victory Slash.
내 힘이 부족한가 봐. 나도 더 강해진다면...
I am not powerful enough. If I can get stronger...
Tenagaku masih kurang. Kalau saja aku bisa lebih kuat...
-조급해 하지 마라, 켄토.
-아니...
-Don't be impatient, Kento.
-But...
-Jangan tergesa-gesa, Kento.
-Tapi...
다양한 전투 끝에 네 마음은 크게 성장했어. 그리고, 앞으로도. 괜찮을 거야. 네 자신을 믿어.
After so many battles, your spirit has grown to a great extent,
Setelah melewati banyak pertempuran, jiwamu telah tumbuh dengan pesat
and it will continue. Everything will be all right. Just believe in yourself.
dan itu akan terus berlanjut. Tidak apa-apa. Percayalah pada dirimu sendiri.
알았어, 글라디온! 그러도록 해 볼게!
If you say so, Gladion! I'll do my best!
Aku mengerti, Gladion! Aku akan berjuang sebaik mungkin!
난 계속계속 내 자신을 단련해야만 해! 그러니까 일분일초라도 아껴 써야 한다고!
I must train myself more! A minute, no, even a second must not be spared!
Aku ingin melatih diriku lebih dalam lagi! Semenit, bahkan sedetikpun tidak bisa kusia-siakan!
걱정 마! 켄토를 위해 준비한 훈련 서바이벌 코스가 있으니까!
No worries! I have a special drill survival course made just for you, Kento!
Tenang saja! Aku sudah membuatkan latihan pertahanan hidup khusus untukmu, Kento!
훈련 서바이벌?
Special drill survival?
Latihan pertahanan hidup khusus?
몸도 마음도 단련하는 것 뿐만이 아니라 동시에 서바이벌까지 할 수 있게 될 거야.
You can train not only your body and spirit, but also preparing yourself for surviving.
Tidak hanya jiwa dan ragamu saja yang dilatih. Kamu juga bisa berlatih dalam bertahan hidup sendiri.
카론하고 내가 하나하나 생각해 가며 열심히 만든 짱 대단한 메뉴야!
This is the super great menu that Karon and I made together!
Ini adalah menu luar biasa super yang dibuat oleh aku dan Karon, loh!
맞아뾰꼬!
That's right-pyoko!
Betul-pyoko!
너 편한대로 막 시키지 마!
Does such easy-peasy plan even exist?!
Memangnya ada hal sepraktis itu?!
열심히 해 보자, 켄토!
Let's do our best, Kento!
Mari kita berjuang bersama, Kento!
아오이, 정말 훌륭해.
She's impressive.
Aoi luar biasa sekali.
말도 안 돼. 선생님 다 되셨어.
I never thought she would be perfect to be a teacher.
Tak kusangka dia bakal cocok jadi guru.
잠깐만! 글라디온, 가륜, 드라그온, 다이탈리온 모두 다 같이 한번에 공격하면 안 돼?
Hey, I have a question! Why not let Gladion, Garyun, Dragwon, and Ditalion attack with an all-out attack?
Tunggu dulu! Tak bisakah Gladion, Garyun, Dragwon dan Ditalion menyerang secara sekaligus?
안돼뾰꼬. 글라디온 포함 네 마스터 웹나이트만이 이 버추얼 다이버랜드를 지키는 배리어를 펼 수 있어뾰꼬.
No-pyoko. Master Webknights are the only ones who can set up the barrier that protects this Virtual Diverland-pyoko.
Tidak bisa-pyoko. Hanya Master Webknights yang bisa membuat pelindung yang melindungi Virtual Diverland ini-pyoko.
그래서 출격은 한번에 둘밖에 못 해뾰꼬.
Thus, only the two of them can fight at once-pyoko.
Makanya, hanya satu atau dua dari mereka saja yang bisa bertarung bersamaan-pyoko.
셋이 출격하면 이 세계는 무너지고 말 거야뾰꼬.
If three of them go at once, this world will collapse-pyoko.
Apabila ketiganya bertarung, dunia ini akan hancur-pyoko.
역시 간단하게는 안 되는구나...
So it won't be that easy, huh.
Oh, ternyata tidak akan semudah itu...
자, 그럼 모두 열심히 해 보자!
Well then, let us all start working!
Nah, semuanya, mari mulai bekerja!
좋아!
Yeah!
Siap!
-자, 시작해 볼까.
-알겠습니다.
-Shall we begin?
-Understood.
-Nah, mari kita mulai.
-Dimengerti.
정말... 정말 뛰어내려?
Do you really want me to dive there?
Apa aku benar-benar harus terjun dari sini?
이런 게 있다고는 해도... 이거 괜찮을까?
At least there are safety rope, but is this really safe?
Untuk jaga-jaga, kakiku diikat sih, tapi apa ini benar-benar aman?
괜찮아! 카론하고 내가 몇 번이고 계산해 보았으니 안전에 대해서는 걱정 마셔!
No need to worry! We have calculated it countless times! I guarantee a full safety!
Tenang saja! Ini sudah kuperhitungkan dengan Karon berkali-kali. Jaminan aman 100%!
맞아뾰꼬!
That's right-pyoko!
Itu benar-pyoko!
그렇구나! 그럼!
So I see! I hope so too!
Oh, semoga benar begitu, ya!
좋아! 할게!
Okay! Let's do it!
Baiklah!
-켄토?
-엄...
-Kento?
-R-Right...
-Ya?
나오키라면 이미 뛰어내리고도 남았을 거야뾰꼬!
Naoki wouldn't even hesitate for a second-pyoko!
Naoki tidak akan ragu-ragu untuk loncat, loh-pyoko!
나오키라고? 그럼 나도!
Naoki, you say? Then me too!
Naoki, katamu? Aku juga tidak akan kalah!
해냈구나! 켄토!
You did it, Kento!
Kau berhasil, Kento!
훈련과 물고기를 한번에 얻다니 그야말로 일석이조뾰꼬!
Training and catching fish together; this is truly killing two birds with one stone-pyoko!
Latihan sekaligus menangkap ikan; ini namanya sekali mendayung, dua tiga pulau terlampaui-pyoko!
라다. 유우키 켄토는 다음에 무엇을 할 것 같나.
Lada. What will Yuuki Kento do next?
Lada, apa yang akan Yuuki Kento lakukan selanjutnya?
당분간은 움직이지 못할 것입니다.
He won't be able to move for a while.
Untuk sementara, dia tidak akan bisa bergerak.
이유는?
The reason?
Kenapa?
무적의 빅토리 참이 무너졌기 때문입니다. 겁에 질려 있죠.
Because his invincible Victory Slash turned out to be not. He must be afraid because of that.
Karena Victory Slash-nya berhasil dikalahkan. Ia pasti sedang merasa khawatir.
과연 그럴까.
Is that really so?
Apakah benar begitu?
켄토와 글라디온은 늘 빠듯하게 싸움을 계속해 왔다.
Kento and Gladion always fought a tough battle.
Kento dan Gladion selalu bertarung dalam pertempuran yang sengit.
그런데도 달아나지 않았다. 싸우고 싸우고 또 싸워 이겨 왔다.
But they did not ran away. Instead, they kept fighting, and always won at the end.
Tapi, mereka tidak lari. Mereka tetap bertempur dan akhirnya selalu menang.
그렇다면 저들이 직접 몸으로 알게 해 주면 되겠지요.
If that's the case, we'll let them know firsthand.
Kalau memang begitu, kita akan buat mereka tahu
지금까지의 적과는 류토님의 격이 다르니까.
That Master Ryuto is different from the enemies they've fought so far.
bahwa Tuan Ryuto berbeda dengan musuh mereka selama ini.
간다! 켄토!
Ready or not, here I come!
Bersiaplah, Kento!
대단해, 형!
That's awesome, bro!
Luar biasa, Kak!
비밀기술, 코코넛 절단.
Sword Technique! Coconut Slashing.
Teknik Pedang: Membilah Kelapa.
그럼 이건 어떠냐!
You won't be so lucky this time!
Coba yang satu ini!
역시 이단공격은 피할 수 없구나!
As expected, you can't handle two combo attacks!
Sepertinya kau tidak bisa mengatasi dua serangan sekaligus!
먼 옛날의 사람들은 이렇게 불을 피웠어.
People long time ago used to start fire like this.
Manusia dahulu kala menyalakan api dengan cara seperti ini.
연기다! 연기야!
That's a smoke! It started to smoke!
Wah, asapnya mulai keluar!
이 불을 풀이나 나뭇가지에 피워서 점점 커지게 하면 되는 거야.
You can make the fire bigger by adding grass or twigs.
Apinya bisa lebih besar dengan menambahkan rumput atau ranting pohon.
형! 나뭇가지야!
Bro! Twigs, he said!
Kakak, kita butuh ranting!
무거워!
It's heavy!
Berat sekali!
쟌, 대단해! 마치 요리사같아!
You're awesome, Jean! You look like a cook!
Keren sekali, Jean! Kau seperti koki!
맛있어 보인다! 군침도는군!
Looks tasty! My drool almost dropped.
Kelihatannya lezat sekali! Sampai ngiler jadinya.
역시 프랑스 출신이야. 프랑스 사람이란 이렇구나, 켄토.
As expected from people of French. He really is a Frenchmen, right, Kento?
Jean benar-benar orang orang Prancis, ya. Terasa sekali Prancisnya. Iya, kan, Kento?
어, 켄토는?
Hey, where did Kento go?
Loh, Kento dimana?
켄토, 정신 차려용.
Kento, get a grip-pyoko.
Kento, bertahanlah-pyoko.
카론, 정말 이걸로 강해질 수 있어?
Karon, are you sure that this will make me stronger?
Karon, kamu yakin penderitaan ini dapat membuatku lebih kuat?
그럴 거라 생각해뾰꼬.
That's my expectation-pyoko.
Itulah harapanku-pyoko.
-그럴 거라 생각한다고?
-훈련 방법은 아오이가 생각한 거야뾰꼬.
-Expectation?
-Aoi planned all these trainings.
-Harapan, ya?
-Aoi lah yang merencakan semua latihan ini.
카론은 어디까지나 시킨 대로 했을 뿐이야뾰꼬.
Karon was only helping-pyoko.
Karon hanya membantu saja-pyoko.
-뭐?
-아니, 난 정말 몰라뾰꼬!
-Say what?!
-Karon really doesn't know anything about this-pyoko!
-Apa katamu?!
-Aku benar-benar tidak tahu!-pyoko!
강해질 지는 켄토에게 달렸어뾰꼬!
It's up to Kento whether you can get stronger or not-pyoko!
Tergantung Kento sendiri apakah bisa lebih kuat atau tidak-pyoko!
관둬! 더는 안 해!
I give up! I'm not doing this!
Aku tak tahan lagi! Aku menyerah!
말할래, 꼭 말할 거야! 딱 잘라, 똑똑히 말할 거야!
I will say it! Definitely! I will say it clearly!
Ya, aku pasti akan mengatakannya! Akan kukatakan sejelas mungkin!
켄토!
Kento!
아오이! 말할 게 있는데!
Aoi! I have something to say!
Aoi! Ada sesuatu yang ingin kubicarakan!
-켄토, 밥 다 됐어!
-정말?!
-Kento, the lunch's ready!
-Lunch?!
-Kento, makan siangnya sudah jadi!
-Makan siang?!
잘 먹을게!
Let's eat!
Selamat makan!
-맛있어?
-응!
-It's tasty right?
-Yes!
-Enak, kan?
-Iya!
먹고 나서 일하는 건 음식은 몇백 배는 맛있지!
Eating after you work hard make the food a hundred times more delicious.
Makan setelah bekerja keras terasa seratus kali lipat lebih lezat, ya!
마음에 든다니 다행이야!
Great to see you guys liking my food!
Aku senang kalian suka dengan makanannya!
말할 거야, 이거 먹고 꼭 말할 거야!
I will tell her. After I finish this, I will definitely tell her!
Begitu ini selesai, akan kuberitahu dia selantang mungkin!
류토 님. 방금 데리트로스 몬스터 가임오의 재조정이 완료되었습니다.
Master Ryuto, Deletloss Monster Gaim-O's reconfiguration is now complete.
Tuan Ryuto, konfigurasi ulang Monster Deletloss Gaim-O telah selesai.
나와 라다, 누구 말이 맞을지 한번 보자고.
Let's see whose speculation is the right one.
Mari kita lihat siapakah yang benar di antara aku dan Lada.
잘 다녀오십시오, 류토 님.
Good luck, Master Ryuto.
Semoga sukses, Tuan Ryuto.
Brought to you by Subdiver
큰 조개 찾았다!
Big shells, found you!
Aku dapat kerang besar, nih!
봐봐, 이렇게나 커!
Look at how big it is!
Lihat, besar sekali, kan?
그렇네, 모두 좋아하겠어!
It indeed is. Everyone will like it!
Iya, ya. Yang lain pasti akan senang melihatnya!
켄토도 힘내!
Kento, don't fall behind!
Kento juga, jangan menyerah, ya!
조개 다 잡으면 또박또박 잘라 말할 거야! 이번엔 꼭!
After I'm done clamming, I will definitely tell her!
Setelah aku mengumpulkan kerang-kerang ini, pasti akan aku beritahu dia!
또 찾았다!
Here's another one!
Wah, ketemu lagi!
형!
Bro!
Kakak!
켄토!
Kaito!
카이토!
이 괴물아! 카이토를 놓아!
Let Kaito go, you monster!
Lepaskan Kaito, dasar monster!
켄토!
Kento!
유우키 켄토. 제 2랜드의 무대는 준비 다 됐다. 게임을 시작하지.
Yuuki Kento. The stage for our second round is now ready. Let the game begin.
Yuuki Kento, panggung untuk ronde kedua kita sudah siap. Mari kita mulai permainannya.
이 목소리는 류토!
That voice! It must be Ryuto!
Suara itu... Ryuto!
그래서 어쩔 건데? 유우키 켄토.
What will you do next, Yuuki Kento?
Nah, apa selanjutnya, Yuuki Kento?
뭐야, 저건?
What the heck is that?
Apa-apaan itu?
-켄토하고 카이토가!
-둘을 구해!
-Kento and Kaito is caught!
-Let's save them!
-Kento dan Kaito tertangkap!
-Ayo kita selamatkan mereka!
알았어, 그럼 하자!
Got it. Let's go!
Baiklah!
잠깐, 쟌.
Wait, Jean.
Tunggu, Jean.
가륜!
Garyun!
우리는 출격한다. 둘을 구하기 위해서는 데리트로스 몬스터를 쓰러뜨리는 것이 우선!
We shall go fight. Taking Deletloss Monster is the first step to save them!
Mari kita berangkat. Dengan mengalahkan Monster Deletloss itu, kita bisa menyelamatkan mereka!
알았어! 갈게, 가륜!
Got it! Let's go, Garyun!
Aku mengerti. Ayo berangkat, Garyun!
웹체인지! 가륜, 파이터 모드!
Webchange! Garyun, Fighter Mode!
네놈이 류토란 놈이군.
I've heard about you, Ryuto.
Jadi kau yang namanya Ryuto itu.
방랑하는 웹나이트, 가륜. 그리고 켄토의 친구 쟌 잭 지킬 되시겠군.
Vagabond Webknight, Garyun, and Kento's friend, Jean Jack Jekyll.
Webknight Pengelana, Garyun, dan sahabat Kento, Jean Jack Jekyll.
적수로 두다니 영광이군. 한번은 너희들과 싸워보고 싶었다.
It's an honor to be your opponent. I've always wanted to fight you both at least once.
Suatu kebanggaan dapat menjadi lawan kalian. Aku ingin bertarung dengan kalian walau hanya sekali.
집어치워라!
Nonsense!
Banyak omong kau!
거대한 것 치고는 제법이군. 허나!
Pretty fast for big guy like you, but!
Lumayan cepat dengan ukuran sebesar itu, tapi,
이 거리라면 어떠냐! 쳐어라!
What if I shot from this distance?! Eat this!
Bagaimana kalau dengan jarak segini?! Terima ini!
샤이닝 볼트!
Shining Bolt!
뭐야?!
What the?!
Apa?!
말도 안 돼! 이 동작은!
No way! This movement!
Tidak mungkin! Gerakan ini!
이 동작은 켄토와 글라디온 그대로야!
He moves just like Kento and Gladion do!
Gerakan ini, seakan-akan seperti gerakan Kento dan Gladion!
그렇지. 나는 유우키 켄토와의 전투 데이터를 기반으로 만들어진 최강의 웹다이버.
You're correct. I am the strongest Webdiver based on the battle data against Yuuki Kento.
Benar sekali. Aku adalah Webdiver terkuat yang dibuat berdasarkan data pertempuran Yuuki Kento.
켄토의 모든 것은 내 안에 있다.
Everything about Kento is inside me.
Semua tentang Kento ada di dalam dirimu.
뭐라고?!
What's that?!
Apa katamu?!
-안 되겠어. 꿈쩍도 안 해.
-젠장!
-It doesn't work. It won't even move.
-Damn it!
-Sia-sia. Ia tidak bergerak sedikitpun.
-Kurang ajar!
나쁘지 않군, 가륜. 무승부로 끝난다고 해도 나에게 공격을 하다니.
Not bad, Garyun. You managed to land a hit on me and made us both damaged.
Hebat juga, Garyun. Kau berhasil menyerangku dan membuat kita sama-sama terluka.
켄토, 카이토, 괜찮아?!
Kento, Kaito, are you all right?!
Kento! Kaito! Kalian tidak apa-apa?!
켄토.
Kento.
켄토, 너희들을 구하기 위해 가륜하고 쟌이 나갔다가 다쳤어뾰꼬!
Kento, Jean and Garyun went to save you two and they got damaged-pyoko!
Kento, Jean dan Garyun terluka demi menolong kalian berdua-pyoko!
정말?!
Really?!
Apa?!
매지컬 스테이션에 플러그 잇!
To Magical Station, Plug It!
Menuju Magical Station, Plug It!
웹다이브! 글라디온!
Webdive! Gladion!
긴급 발진 대기중.
Emergency dispatch, standby.
Siap untuk diluncurkan.
글라디온, 출동.
Gladion, shoot.
좀만 기다려, 쟌, 가륜!
Please wait for us, Jean, Garyun!
Tunggu kami, Jean, Garyun!
웹체인지! 글라디온, 파이터 모드!
Webchange! Gladion, Fighter Mode!
-와이버리온, 합체하자!
-좋아!
-Wyverion, let's combine!
-Got it!
-Wyverion, mari bergabung!
-Siap!
글라디온, 빅토리 모드!
Gladion, Victory Mode!
웹체인지! 와이버리온, 윙 모드!
Webchange! Wyverion, Wing Mode!
빅토리 글라디온!
Victory Gladion!
쟌, 가륜!
Jean, Garyun!
괜찮나, 가륜?!
Are you all right, Garyun?
Apa kau tidak apa-apa, Garyun?
물론. 어쨌든 조심해라. 녀석의 힘은 무시할 게 못 된다.
Of course. But be careful; his power is not to be neglected.
Tentu saja. Tapi, berhati-hatilah. Kekuatannya tidak bisa diremehkan!
켄토, 우리는 신경쓰지 말고 빨리 저 놈을!
Kento, don't worry about us! Defeat him quickly!
Jangan khawatirkan kami, Kento! Cepat kalahkan dia!
알았어, 쟌! 그럼 나머지는 맡겨 둬!
Got it, Jean! Leave the rest to us!
Aku mengerti, Jean! Serahkan sisanya pada kami!
이제야 나타나셨어. 이렇게 네 동료가 죽어갈 줄만 알았는데.
You've finally come. I almost thought you were going to let your friend die.
Akhirnya kau muncul juga. Kupikir kau akan membiarkan temanmu mati begitu saja.
시끄러워! 쟌도 가륜도 내 소중한 친구야!
Shut up! Both Jean and Garyun are my precious friends!
Berisik kau! Jean dan Garyun adalah temanku yang berharga!
친구?
Friend, you say?
Teman, ya?
뭐가 웃기냐!
What's so funny?!
Apa yang lucu dari itu?!
느려. 느리잖아.
How slow.
Lamban. Lamban sekali.
역시 대단한 속도야!
I knew he would be fast but this is too much!
Sesuai dugaan, kecepatannya luar biasa!
결국엔 이 정도인가.
In the end, this is your limit.
Ternyata hanya sebatas ini kemampuanmu.
어떻게 해야 하지... 어떻게?
What should I do? What should I do?
Apa yang harus kulakukan sekarang?
바로 그거야!
That's it!
Itu dia!
그란블레이드!
Granblade!
몇 번을 해도 마찬가지겠지. 나에게 빅토리 참은 통하지 않아.
No matter how many times you try, Victroy Slash won't work on me.
Hasilnya sama saja berapa kalipun kau coba. Victory Slash tidak mempan padaku.
빅토리 참!
Victory Slash!
지금이야! 쏴, 글라디온!
Now! Shoot, Gladion!
Sekarang saatnya! Tembak, Gladion!
빅토리 슛!
Victory Shoot!
Victory Slash!
뭐야?! 어떻게.
How did this happen?!
Bagaimana ini bisa terjadi?!
이단공격이라니 대단한걸, 유우키 켄토.
I praise you for your continuous attack, Yuuki Kento.
Sungguh serangan sekaligus yang fantastis, Yuuki Kento.
봤지! 글라디온과 함께하는 코코넛 이단공격!
You see that! It's Gladion-style two combo attacks.
Kau lihat, kan! Itulah dua serangan sekaligus khas Gladion.
아오이의 훈련을 받지 않았다면 분명히 이길 수 없었을 거야.
Without Aoi's special training, I'm sure I wouldn't be able to win the battle.
Tanpa latihan khususnya Aoi, aku yakin aku tidak bisa memenangkan pertarungan tadi.
-형!
-응?
-Brother!
-Yes?
-Kakak!
-Ya?
이곳에 있었어!
You were here!
Ternyata Kakak di sini, toh.
켄토, 카이토한테 들었는데 나한테 말하고 싶은 게 있다며?
Kento, I heard from Kaito that you had something to tell me?
Kento, kata Kaito, ada sesuatu yang ingin kau bicarakan, ya?
-아, 그거.
-뭐야?
-Ah, that.
-And what's that?
-Um, mengenai itu...
-Ya?
그냥 이후로도 잘 부탁한다고.
"Please take care of me from now on." was what I wanted to say...
Aku cuma mau bilang 'mohon bantuannya' untuk latihan ini.
그게 뭐야. 켄토 이상해.
What's that? Kento, you're a weirdo.
Apa-apaan itu? Kau aneh sekali, Kento.
어쨌든 기쁜걸. 그런 말을 들었으니 나도 열심히 해야겠어. 그러니까, 켄토!
Still, I'm happy to hear that. I should keep doing my best for you. And that is why!
Tapi, aku senang mendengarnya. Aku jadi semakin semangat. Karena itu!
효과 두배! 슈퍼스케쥴 일정표!
Twice the effect! Presenting you the Super Schedule Special Drill!
Dua kali lebih efektif! Mempersembahkan, Proposal Latihan Super Spesial!
젠장! 칭찬하지 말걸!
Damn! I was stupid to praise her!
Sial! Aku tidak seharusnya memuji dia!
서바이벌이 대체 뭐라고!
Stupid survival thing!
Masa bodoh dengan 'bertahan hidup' ini!
설마 그렇게 유우키 켄토의 성장이 빠를 줄은. 솔직히 놀라운걸.
I never thought Yuuki Kento would grow up that fast. That was honestly shocking.
Tidak kusangka Yuuki Kento akan tumbuh sepesat ini. Sesungguhnya, aku terkejut.
그렇습니다.
That's true.
Aku setuju.
그 덕에 게임이 더욱 흥미롭게 되었는걸. 더욱.
Thanks to him, the game becomes much more interesting.
Berkat itu, permainan ini menjadi lebih, dan lebih menarik.
자, 그럼 게임을 계속할까. 내 다음 수를 켄토는 어떻게 대처할까.
Let's continue the game. I wonder how Kento will respond to my next move.
Mari kita lanjutkan permainannya. Bagaimana Kento menanggapi langkahku selanjutnya, hm?
Screenplay
Uetake Sumio
Storyboarding
Oda Yoshihiro
Tokumaru Takayuki
Staging
Oda Yoshihiro
Voice Actor
Yuuki Kento
Gladion
Arisugawa Aoi
Asaba Naoki
Takeuchi Junko
Kobayashi Yumiko
Sugita Tomokazu
Kikuchi Shiho
Kurachi Shou
Kaida Yuki
Voice Actor
Jean J. Jekyll
Nakai Masataka
Yuuki Kaito
Takagi Reiko
Ryuto
Yoshino Hiroyuki
Lada
Nakamura Yuuichi
Voice Actor
Garyuun
Konishi Katsuyuki
Ending Theme
Lyrics
Oikawa Neko
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kouno Yougo
Singer
Kageyama Hironobu
Columbia Japan
Production Cooperation
Animation Production
AEON (We've)
Subtitle
Subdiver
ファン字幕
サブダイバー
Thank you for watching!
Production
Preview for Next Episode
뭐야, 나오키! 내가 리더가 되고 싶어 한다니, 언제 그런 소리를 했다고 그래!
Hey, Naoki, when did I say that I want to be the leader?!
Apa, Naoki?! Kapan aku bilang aku mau jadi ketua?!
그 말 듣고 보니, 오히려 네가 리더가 되고 싶은 거 아냐?
You're the one who actually wants to be the leader, aren't you?
Padahal, kamu, kan, yang mau jadi ketua kita?!
그렇다면! 나하고 너 중 누가 리더에 적절한지 승부다!
Well then! We'll settle who fits more as a leader!
Kalau begini, mari kita tentukan siapa yang lebih cocok menjadi ketua!
전뇌모험기 웹다이버의 다음 이야기!
Next episode of Dennou Boukenki Webdiver!
Di episode Dennou Boukenki Webdiver selanjutnya!
Thanks for watching! - Subdiver
See you at http://subdiver.soreepeong.com/ !